hi everyone and welcome to new every day
مرحبا الجميع ومرحبا بكم في كل يوم جديد
my name is Kari and my name is Jen and
اسمي كاري واسمي جين و
on today's show we are in part four of
في عرض اليوم نحن في الجزء الرابع من
Prison Break
الهروب من السجن
finally Peters out of prison and now
أخيرًا بيترز خارج السجن والآن
we're gonna see what the response the
سنرى ما الرد
church has to this miraculous Prison
الكنيسة لديها لهذا السجن معجزة
Break in Acts chapter 12 so stay tuned
كسر في الفصل 12 أعمال لذلك لا تنزعج
this is new every day with Jen wagger
هذا جديد كل يوم مع Jen wagger
and Carey web
و كاري الإنترنت
[Music]
[موسيقى]
hi everyone and thank you for tuning in
مرحباً بالجميع وأشكركم على التوليف
again to new everyday we're so glad that
مرة أخرى إلى كل يوم جديد نحن مسرورون بذلك
you've tuned in and so glad that you've
كنت قد ضبطها في وسعيدة للغاية أن كنت قد
stuck with us for now our final
تمسك معنا في الوقت الراهن لدينا النهائي
installment but who knows you know what
الدفعة ولكن من يدري أنك تعرف ما
we just turned the camera on we start
لقد قمنا بتشغيل الكاميرا في البداية
talking and we end up going down a
نتحدث ونحن في نهاية المطاف الذهاب إلى أسفل
couple different rabbit trails and
زوجين مختلف مسارات الأرانب و
that's what we love like we started this
هذا ما نحبه مثل بدأنا هذا
show so many years ago because we Jen
تظهر منذ سنوات عديدة لأننا جين
and I we share space together and we
وأنا نتقاسم الفضاء معا ونحن
just really value talking about the
فقط حقا قيمة الحديث عن
Bible and talking about real life and
الكتاب المقدس والحديث عن الحياة الحقيقية و
find that having conversations about God
تجد أن وجود محادثات حول الله
and who he is really encouraged us yes
ومن هو حقا شجعنا نعم
and so we just started doing this show
وهكذا بدأنا في القيام بهذا العرض
turning on the camera and having these
تشغيل الكاميرا والحصول على هذه
similar conversations that we would
محادثات مماثلة التي سنقوم بها
normally have yes and so Robbie Ferguson
عادة ما يكون نعم وحتى روبي فيرغسون
who oversees category five for some
الذي يشرف على الفئة الخامسة بالنسبة للبعض
reason he's like hey would you consider
السبب في أنه مثل يا ستأخذ بعين الاعتبار
doing a show and it's like well we
القيام بالعرض وانها مثل جيدا نحن
already do the show content without
تفعل بالفعل محتوى العرض دون
turning on the camera so we might as
تشغيل الكاميرا حتى نتمكن
well just turn on camera and record yeah
حسنا فقط تشغيل الكاميرا وتسجيل نعم
I know the conversations that we have
أنا أعرف المحادثات التي لدينا
and some of them are completely random
وبعضها عشوائي تماما
because because you're right one thing
لأنه لأنك شيء صحيح
leads to another yeah but for the
يؤدي إلى أخرى نعم ولكن ل
purpose of building one another up and
الغرض من بناء واحد آخر يصل و
that's ultimately why we do this show is
هذا هو في نهاية المطاف لماذا نفعل هذا المعرض هو
to build you up in your faith or if you
لبناء لك في إيمانك أو إذا كنت
have questions about God then we
لديك أسئلة حول الله ثم نحن
encourage you to you know check out the
نشجعك على معرفة تعرف على
Billy Graham like the Billy Graham
بيلي جراهام مثل بيلي جراهام
Evangelistic
انجيلي
if you have questions about how do I
إذا كان لديك أسئلة حول كيف يمكنني
meet with Jesus like literally type in
يجتمع مع يسوع مثل نوع حرفيا في
how do I accept Christ enter and you're
كيف أقبل المسيح أدخل وأنت
gonna find out reasons but at the end of
ستعرف الأسباب ولكن في نهاية
the day at Jesus said just follow me do
اليوم قال يسوع فقط اتبعني
what I do so what you can do and dear
ما أفعله حتى ما يمكنك فعله وعزيزتي
Lord Jesus I want to follow you I want
الرب يسوع أريد لمتابعة لكم أريد
to learn more about you and pick up his
لمعرفة المزيد عنك، وتلتقط له
bird this is the Bible start in the book
الطائر هذا هو بداية الكتاب المقدس في الكتاب
of Matthew and say okay help me to
من ماثيو ويقول حسنا ساعدني
follow you yeah and what you see you
يتبعك نعم وما تراه
written there go and do yeah like and
مكتوب هناك تذهب وتفعل نعم مثل و
you know what go on to youtube or I
أنت تعرف ما يجري على يوتيوب أو أنا
believe it's on Netflix as well and
أعتقد أنه على Netflix كذلك و
watch the Gospel of John yes because the
شاهد إنجيل يوحنا نعم لأن
Gospel of John is word-for-word the
إنجيل يوحنا هو كلمة لكلمة
Bible but it's depicted like as a movie
الكتاب المقدس لكنه يصور مثل فيلم
and so I'm just really helpful to see it
ولذلك أنا فقط حقا مفيدة لرؤيته
and hear it at the same time
وسماعها في نفس الوقت
so just just get started and maybe like
لذلك مجرد البدء وربما مثل
you've been like you believe this and
كنت مثل كنت تعتقد أن هذا و
have believed it for a long period of
لقد صدق ذلك لفترة طويلة من
time but it's when you start like
الوقت ولكن عندما تبدأ مثل
reflecting on the person of Christ and
التفكير في شخص المسيح و
spending time with him and actually
قضاء بعض الوقت معه وفي الواقع
reading it and listening to the word
قراءتها والاستماع إلى الكلمة
that God is just gonna explode in your
أن الله سوف ينفجر في حياتك
life yeah I don't know how else to
الحياة نعم أنا لا أعرف كيف آخر ل
explain it no other than explosion and
اشرح ذلك ليس سوى الانفجار و
you just it really begins with the
كنت للتو أن تبدأ فعلا مع
prayer a journey Lord I want to follow
صلاة رحلة الرب أريد أن أتابع
you yeah and I can't follow you by
أنت لا تستطيع متابعتك
myself so I need your help
نفسي لذلك أنا بحاجة لمساعدتكم
yeah and then he takes you on this
نعم ثم يأخذك على هذا
journey what I find so interesting is is
رحلة ما أجد ذلك المثير للاهتمام هو
Jesus called Peter he didn't say now I
دعا يسوع بطرس لم يقل الآن أنا
want you to repent first now I want you
أريدك أن تتوب أولاً الآن أريدك
to get cleaned up first no you need to
لتنظيفها أولا لا تحتاج إلى ذلك
get out of this boat and we need to sit
اخرج من هذا القارب وعلينا الجلوس
down and have no repeat are those gnats
أسفل وليس لديهم تكرار تلك البعوض
and you know get yourself off no he's
وأنت تعرف نفسك لا
like put together come follow me come
مثل وضع تأتي تأتي لي تأتي
yeah like and we've talked about that
نعم مثل وتحدثنا عن ذلك
before how all like all people are
قبل كل شيء مثل كل الناس
welcome it's not get cleaned up first
مرحبا بكم لا يتم تنظيفها أولا
yeah remember the Passover it's like the
نعم تذكر عيد الفصح هو مثل
lamb came and then the feast of
جاء الخروف ثم عيد
unleavened bread comes afterwards which
الفطير يأتي بعد ذلك
is what we talked at like about before
هو ما تحدثنا عنه من قبل
and it's so important that we don't
وانه من المهم جدا أن نفعل ذلك
think we have to get cleaned up first
أعتقد أنه يجب علينا تنظيفها أولاً
we don't yeah and you don't have to have
نحن لا نعم ولا يجب أن يكون لديك
it all together when you say I want to
كل ذلك معا عندما تقول أنني أريد أن
follow you Jesus you just say I want to
يتبعك يسوع أنت فقط أقول أريد أن
follow you I don't get it all
متابعة لك أنا لا تحصل عليه كل
what would you help me I can't do it on
ما الذي يمكنك مساعدتي لا أستطيع أن أفعل ذلك على
my own let's go and I would say even
بلدي دعونا نذهب وأود أن أقول حتى
like maybe you are investigating another
مثل ربما كنت تحقق آخر
faith like maybe your Baha'i or maybe
إيمان ربما البهائي الخاص بك أو ربما
you know have been practicing Hinduism
كنت تعرف تم ممارسة الهندوسية
whatever I would say test him test Jesus
كل ما يمكنني قوله اختباره اختبار يسوع
get a hold of a Bible get alone and just
الحصول على عقد من الكتاب المقدس على انفراد وعادل
pray and maybe you've never prayed
صلي وربما لم يصلي
before but just go ahead and say God
قبل ولكن فقط المضي قدما وقول الله
would you show me that you're real yes
هل ستريني أنك نعم حقيقي
Jesus show me who you are and God loves
أظهر لي يسوع من أنت والله يحب
you so much God loved you so much that
جزيلا لكم أحب الله كثيرا لكم ان
He gave His one and only Son and whoever
وقدم صاحب وابن واحد فقط، وأيا كان
believes in Him will not perish but have
يؤمن به لن يهلك ولكن يكون
eternal life
الحياة الأبدية
yes eternal life in heaven but life
نعم الحياة الأبدية في الجنة لكن الحياة
abundant here and now yeah he wants you
وفيرة هنا والآن نعم انه يريدك
to know him
للتعرف عليه
so just test him in that I know
لذلك فقط اختبره بأني أعرفه
as often people are like well how do I
في كثير من الأحيان مثل الناس كيف جيدا
follow Jesus you do what he says at the
اتبع يسوع تفعل ما يقول في
end of the day that's what he's gonna
في نهاية اليوم ، هذا ما سيفعله
ask did you do what I did did you do
اسأل هل فعلت ما فعلت فعلته
what I do that's it did she do justice
ما أفعله هو أنها حققت العدالة
love and mercy did you walk humbly with
الحب والرحمة أنت تمشي بتواضع مع
me did you did you get to know me yeah
هل فعلت لتعرفني نعم
and we just want to make it so
ونحن نريد فقط أن تجعل من ذلك
complicated like did you pray the prayer
معقدة مثل هل صليت الصلاة
I want to say did you live the life yeah
أريد أن أقول هل عشت الحياة نعم
that's a good question so because I
هذا سؤال جيد جدا لأنني
would hate to say you know you know we
يكرهون قول أنك تعرف أنك تعرفنا
say like Oh invite Jesus into your heart
قل مثل يا ادعو يسوع إلى قلبك
but I would I would hate for someone to
لكنني أود أن أكره لشخص ما
just say okay here's my heart but not my
فقط أقول حسنا هنا قلبي ولكن ليس لي
life yeah it's all in yeah like I said
الحياة نعم كل شيء في نعم كما قلت
last show like the ultimatums there red
العرض الأخير مثل الانذارات هناك أحمر
poked blue pill you put the chips into
حبة الأزرق poked كنت وضعت الرقائق
the middle of the table like you're
منتصف الطاولة مثل أنت
you're just all in you're all in like I
أنت فقط في كل شيء في أنا مثل
said it's okay that we talked about the
قال انه بخير ان تحدثنا عن
matrix and gambling on the fifth
المصفوفة والقمار على الخامس
yes rapid code blue pill is a reflection
نعم حبوب منع الحمل السريع رمز الأزرق هو انعكاس
of the matrix for those of you who were
من المصفوفة لأولئك منكم الذين كانوا
born after when it was made
ولد بعد عندما تم ذلك
it's getting to that point now no it's
انها تصل الى هذه النقطة الآن لا
not yesterday that was before I knew
ليس بالأمس كان ذلك قبل أن أعرف
Jesus I know millions of people have
أنا أعلم أن ملايين الناس لديهم
been born since then no yes
ولدت منذ ذلك الحين لا نعم
no sorry we're digressing we just want
لا آسف نحن ناقص نريد فقط
you to know all right and we just want
عليك أن تعرف كل الحق ونريد فقط
you to know Jesus and that's why we do
عليك أن تعرف يسوع وهذا هو سبب قيامنا بذلك
what we do so on that note we're gonna
ما نفعله في تلك المذكرة نحن ذاهبون
jump back in to chapter 12 all right
القفز مرة أخرى إلى الفصل 12 كل الحق
then Peter came to himself and said
ثم جاء بيتر لنفسه وقال
aloud now I know for certain verse 11
بصوت عال الآن وأنا أعلم لبعض الآية 11
that the Lord has sent his angel to
أن الرب أرسل ملاكه إلى
rescue me from the power of Herod and
انقذني من قوة هيرودس و
from all the Jewish people who were
من كل اليهود الذين كانوا
expected who and and that the Jewish
من المتوقع ومن اليهود
people are expecting which was that he
يتوقع الناس مما كان عليه
was gonna die that's yes as the truth
كان ستموت هذا نعم كالحقيقة
broke upon him so it's like this very
حطم عليه حتى انها مثل هذا جدا
good line oh this Ruth broke upon him
خط جيد يا روث هذه حطمته
like what do you picture that hop like
مثل ماذا تصوّر تلك القفزة
do you picture that as like a 2x4 like
هل صور ذلك وكأنه مثل 2X4 مثل
the truth hits you in the face yes okay
الحقيقة يضربك في وجه نعم حسنا
so this is another cool story
لذلك هذه قصة رائعة أخرى
I prayed Lord I need to tell people who
صليت يا رب أريد أن أخبر الناس الذين
don't know you about you could you
لا أعرفك عنك
please make it happen yeah and then
يرجى تحقيق ذلك نعم وبعد ذلك
somebody and maybe I told the story then
شخص ما وربما قلت القصة آنذاك
somebody called the church and said we
دعا شخص الكنيسة وقال لنا
have no tell a story yeah somebody
لا تخبر قصة نعم شخص ما
called the church and said would you
دعا الكنيسة وقال لك
come in do you pray give blessings over
تعال هل تصلي تعطي النعم
people
اشخاص
home and I'm like yeah I said are you
المنزل وأنا مثل نعم قلت أنت
Christian I don't know and and they said
كريستيان لا اعلم و قالوا
I know we're Muslim I'm like okay
أعلم أننا مسلمون ، أنا بخير
welcome and it was this amazing
مرحبا وكان هذا مذهلا
opportunity to tell this family about
الفرصة لأقول هذه العائلة حول
Jesus and how much he loves them and I
يسوع وكم يحبهم وأنا
was like wow that's really cool guts at
كان مثل نجاح باهر هذا هو حقا الشجاعة في
the end of the day they need to know
في نهاية اليوم يحتاجون إلى معرفة
that you love them and you have plans
أن تحبهم ولديك خطط
and purposes for them and this is what
والأغراض بالنسبة لهم وهذا هو ما
happened this is why I mean this is the
حدث هذا هو السبب في أنني أعني هذا هو
tree broke over me in the car it was so
حطم شجرة فوقي في السيارة كان الأمر كذلك
amazing I went oh tell me God you
مذهل ذهبت اقول لي الله لك
answered my prayer yeah huh
أجبت صلاتي نعم هاه
like literally Oh like that's what it
مثل حرفيا يا مثل هذا ما هو عليه
felt like the truth broke over me so
شعرت الحقيقة اندلعت فوقي ذلك
maybe I was like Peter where's like I'm
ربما كنت مثل بيتر حيث أنا مثل
walking through this situation and I'm
المشي من خلال هذا الوضع وأنا
just doing what I know I'm supposed to
فقط أفعل ما أعرف أنني من المفترض أن
be doing I supposed to be telling people
أفعل من المفترض أن أخبر الناس
about Jesus I supposed to be offering
عن يسوع ، من المفترض أن أقدمه
the good news I'm supposed to be reading
الأخبار الجيدة من المفترض أن أقرأها
the scriptures showing it in my life and
الكتاب المقدس تبين ذلك في حياتي و
and that's just what I do that's just
وهذا ما أفعله فقط
what I do
ما أفعله
because daily I don't really know doing
لأن يوميا لا أعرف فعله
anything else doesn't fit right in my
أي شيء آخر لا يصلح الصحيح في بلدي
life actually it doesn't feel right so
الحياة فعلا لا يشعر الحق في ذلك
in the way home on the car the truth
في الطريق إلى البيت على السيارة الحقيقة
broke over me I was like I've totally
كسر أكثر مني وكنت كما لو أنني كنت تماما
wanna answer prayer I prayed he provided
اريد ان اجابه بالصلاة صليت انه قدم
he walked me through it and Here I am
مشى من خلاله وأنا هنا
like God answered prayer I was so very
مثل الله اجاب صلاة كنت جدا جدا
Tooting God's horn by the way that's
توبيخ بوق الله بالطريقة
yeah I do God's work a lot and he
نعم أفعل عمل الله كثيرا وانه
answered it when he answered it I love
أجاب عليه عندما أجاب عليه أنا أحب
that okay so um in I think it's Psalm 37
هذا ما يرام حتى في أعتقد أنه مزمور 37
talks about how the Lord gives us the
محادثات حول كيفية يعطينا الرب
desires of our heart but he'll put the
رغبات قلبنا لكنه سوف يضع
desire on there like you're like I want
الرغبة في وجود مثل ما أريد
to tell people who don't know yeah cuz
لإخبار الناس الذين لا يعرفون نعم
you preach it to a church full of people
تبشر به إلى كنيسة مليئة بالناس
who a lot of the Christians like they're
من الكثير من المسيحيين يحبونهم
Christians like they know about Jesus
المسيحيون كما يعرفون عن يسوع
but you know there is something really
لكنك تعلم أن هناك شيئاً حقاً
wonderful and powerful to tell people
رائعة وقوية لإخبار الناس
who don't know so I feel like I just
الذين لا يعرفون حتى أشعر وكأنني فقط
walked through this whole prison thing
مشيت من خلال هذا السجن كله
with Peter just now as over in yes and
مع بيتر الآن فقط كما في نعم و
broke over him and he went to the house
كسر فوقه وذهب إلى المنزل
of Mary the mother of John surnamed Mark
مريم والدة يوحنا يدعى مارك
so that's John mark where many were
هذا هو علامة جون حيث كان كثيرون
gathered together in prayer as he
تجمعوا معا في الصلاة كما هو
knocked at the door I young maid called
قرع على الباب أنا شاب خادمة دعا
Rhoda came to answer but on recognizing
جاء رودا للإجابة ولكن على الاعتراف
Peter's voice they
صوت بيتر هم
else to open the door from sheer joy
آخر لفتح الباب من الحبور
what isn't that amazing
ما ليس هذا مذهلا
like sheer joy she's like Peter's had
مثل الفرح المطلق هي مثل بيتر كان
the door period of the door she doesn't
فترة الباب من الباب لا
open the door she goes and she tells the
افتح الباب تذهب وتحكي له
rest of the Peter the rest of the people
بقية بطرس بقية الناس
leaving Peter standing at the door
ترك بيتر يقف عند الباب
leaving Peter it was thinking like come
ترك بيتر كان يفكر مثل قادمة
on come on sir you know you hang on to
هيا يا سيدي كنت أعلم أنك تشبث
that thought we're gonna take a break
أن نظن أننا كنت gonna أخذ قسط من الراحة
[Music]
[موسيقى]
for a limited time get your hands on
لفترة محدودة احصل على يديك
limited-edition shirts from the category
قمصان محدودة الإصدار من هذه الفئة
5 TV network these high quality shirts
5 شبكة تلفزيونية هذه القمصان عالية الجودة
are manufactured by teespring
يتم تصنيعها بواسطة teespring
a fundraising website and your purchase
موقع على شبكة الانترنت لجمع التبرعات وشراء الخاصة بك
will help support the shows we produce
سوف يساعد في دعم البرامج التي ننتجها
get yours today and send us your
احصل على اليوم وأرسل لنا لك
pictures to be featured on the
صور لتكون واردة على
corresponding show is in cap 5 dot TV
العرض المقابل هو في سقف 5 نقطة TV
slash shirts to support us and get your
خفض قمصان لدعم لنا واحصل على
official Network shirt today cat5 dot TV
قميص الشبكة الرسمي اليوم cat5 نقطة TV
slash shirts welcome back you're still
قمصان مائل نرحب مرة أخرى كنت لا تزال
watching new every day
مشاهدة كل يوم جديد
she's still Jan and I'm still Carrie and
انها لا تزال يناير وما زلت كاري و
we want to thank our partners who make
نريد أن نشكر شركاءنا الذين يتخذون
this show possible go to our partners
هذا العرض ممكن الذهاب لشركائنا
page new every day TV click the partners
صفحة جديدة كل يوم التلفزيون انقر فوق الشركاء
tab see the organizations that help make
علامة التبويب انظر المنظمات التي تساعد في جعل
this show possible if you would like to
هذا العرض ممكن إذا كنت ترغب في ذلك
help support us by donating it goes to
المساعدة في دعمنا بالتبرع به
category 5 TV that's the umbrella
فئة 5 TV هذه المظلة
organization that we are under and your
المنظمة التي نحن تحت و
support helps to go pay for cameras and
دعم يساعد على الذهاب لدفع ثمن الكاميرات و
yeah all the things that are actually
نعم كل الأشياء التي هي في الواقع
needed to do things all makes I see
بحاجة إلى القيام بأشياء كل ما أراه
things that that Robbie Ferguson in the
الأشياء التي روبي فيرغسون في
category 5 team do that I'm really glad
فريق الفئة 5 يفعل ذلك أنا سعيد حقا
that they do because I don't know how we
يفعلون ذلك لأنني لا أعرف كيف نحن
just know how to sit and talk and that's
فقط أعرف كيف تجلس وتحدث وهذا هو
good to do so we're still in Acts
من الجيد القيام بذلك نحن ما زلنا في سفر أعمال الرسل
chapter 12
الفصل 12
so Rhoda the servant girl comes to the
هكذا رودا الفتاة الخادمة تأتي إلى
door Peter's knocking on the door and is
الباب بيتر يطرق الباب وهو
like hey I'm here she's overwhelmed he
مثل يا أنا هنا انها طغت عليه
doesn't open the door but goes and tells
لا يفتح الباب ولكن يذهب ويقول
everybody so mm-hmm she says when she
الجميع حتى ملم هم عندما تقول
recognized Peter Peter's voice because
اعترف بطرس بيتر صوت ل
of her gladness she did not open the
من سعادتها لم تفتح
gate but ran in and announced that Peter
بوابة ولكن ركض وأعلن أن بيتر
stood before the gate but they said to
وقف أمام البوابة ولكن قالوا ل
her you're beside yourself yet she kept
لها أنك بجانب نفسك لكنها أبقت
insisting that it was so so they said
يصر على أنه كان كذلك هكذا قالوا
it's his angel now Peter continued
انه ملاكه الان تابع بطرس
knocking and when they opened the door
طرق وعندما فتحت الباب
and saw him they were astonished but
ورآه انهم دهشوا ولكن
motioning to them with his hand to keep
اقتراح لهم مع يده للحفاظ على
silent he declared to them how the Lord
صمت أعلن لهم كيف الرب
had brought him out of the prison and he
قد أخرجه من السجن وهو
said go tell these things to James and
قال اذهب قل هذه الأشياء لجيمس و
to the Brethren and he departed and went
الى الاخوة وغادر وذهب
to another place yeah okay so so many
الى مكان آخر نعم حسنا حتى الكثير
things in there that I really find
الأشياء التي أجدها حقاً
interesting
مثير للإعجاب
firstly Rhoda was overjoyed and didn't
أولا كان رويا بسعادة غامرة ولم
open the door
افتح الباب
secondly she goes and tells the group
ثانيا تذهب وتقول المجموعة
who don't believe her but they were
الذين لا يصدقونها ولكنهم كانوا
praying an expectation so that's the
يصلي توقعا لذلك هذا
second thing
الشيء الثاني
another thing is Peter doesn't give up
شيء آخر هو أن بطرس لا يستسلم
he keeps on talking keeps unlocking and
يبقى على الكلام يبقى فتح و
he says here's what happened it was
يقول هنا ما حدث كان
awesome and then he leaves and goes to
رائع ثم يغادر ويذهب إلى
another place he doesn't just see there
مكان آخر لا يراه هناك
he's like the Mission Continues it's
انه مثل المهمة مستمرة
like the middle of the night yeah
مثل منتصف الليل نعم
the other thing that speaks to me is
الشيء الآخر الذي يتحدث بالنسبة لي هو
that the church was praying through the
أن الكنيسة كانت تصلي من خلال
night
ليل
yes and what's interesting as we look
نعم وما هو مثير للاهتمام ونحن نتطلع
forward I'm looking for Peter again he's
إلى الأمام أنا أبحث عن بطرس مرة أخرى
not showing up for because it goes and
لا تظهر لأنها تذهب و
we talk about Paul for a while yeah oh
نتحدث عن بول لفترة من الوقت نعم يا
and not until chapter 15 where Peter
وليس حتى الفصل 15 حيث بيتر
shows up again but you're right it's
يظهر مرة أخرى ولكن كنت على حق
like the Mission Continues like because
مثل بعثة تواصل مثل ل
he he very well could have sat down but
انه جيد جدا قد جلسوا ولكن
he didn't he's just like finally I'm not
لم يكن مثله في النهاية أنا لست كذلك
a present I can't even believe that I'm
هدية لا أستطيع حتى أن أصدق أنني
okay I'm gonna keep going because it's
حسنا أنا ستعمل الاستمرار لأنها
very possible that once Herod discovered
ممكن جدا أنه بمجرد اكتشاف هيرود
that Peter was gone that he would come
أن بطرس رحل لأنه سيأتي
to where the followers were because
إلى حيث كان المتابعون بسبب ذلك
we're told that in verse 18 but when
قيل لنا في الآية 18 ولكن متى
morning came there was a great commotion
جاء الصباح كان هناك ضجة كبيرة
among the soldiers as to what would have
بين الجنود على ما سيكون له
happened as what could have happened to
حدث ما كان يمكن أن يحدث
Peter when Herod had had a search put
بيتر عندما كان هيرود قد وضع بحث
out for him without success he
خارج له دون نجاح هو
cross-examined the guards and then
استجواب الحراس وبعد ذلك
ordered their execution then he left
أمر بإعدامهم ثم غادر
Judea and went down to Caesarea and
وذهب يهوذا الى قيصرية
stayed there like so he did go searching
بقيت هناك مثل ذلك هو الذهاب البحث
and so I guess if if Peter had stayed
لذا أعتقد إذا كان بطرس قد بقي
there would have jeopardized their
سيكون هناك تعرض للخطر
safety yes so not that God couldn't
سلامة نعم حتى لا يستطيع الله
bless them at a prison - yeah but he
يباركهم في السجن - نعم لكن هو
obviously had had more things that he
من الواضح أنه كان لديه المزيد من الأشياء التي كان
used do more people that he need to tell
يستخدم الكثير من الأشخاص الذين يحتاجون إلى إخبارهم
ya and to keep moving you know what I
يا وللتحرك أنت تعرف ما أنا
was just thinking John is that he shared
كان مجرد التفكير جون هو أنه يشارك
the story he shared the testimony of
القصة التي شاركها في شهادة
what God did and that puts a fire and a
ماذا فعل الله وهذا يضع النار و
faith in people because it firstly the
الايمان بالناس لأنه أولا
church didn't even believe Rhoda they're
الكنيسة لم تصدق حتى رودا انهم
like to st. Joe like they were praying
أحب أن الحادي والعشرين. جو كما كانوا يصليون
and believing that God could rescue him
والاعتقاد بأن الله يمكن أن ينقذه
but then when they rest when God rescued
ولكن عندما يستريحون عندما ينقذ الله
him they weren't ready to receive the
لم يكونوا مستعدين لتلقي
miracle
معجزة
but I just wonder like after that time
لكنني أتساءل فقط بعد ذلك الوقت
how their prayer changed or how their
كيف تغيرت صلاتهم أو كيف
view of God changed because it's like
رأي الله تغير لأنه يشبه
here here's this miracle that actually
هنا هنا هذه المعجزة التي في الواقع
happened and and the Bible talks about
حدث ويتحدث الكتاب المقدس عن
overcoming by the blood of the Lamb in
التغلب على دم الحمل في
the word of our testimony and there is
كلمة شهادتنا وهناك
something so powerful about sharing the
شيء قوي جدا حول مشاركة
stories of what God has done to bolster
قصص ما فعله الله لدعمه
the faith and sometimes I feel like it's
الإيمان وأحيانًا أشعر به
when you release a testimony about God
عندما تنشر شهادة عن الله
there's that little spark of faith that
هناك تلك الشرارة الصغيرة للإيمان
happens in people and makes them more
يحدث في الناس ويجعلهم أكثر
prepared to receive mm-hmm do you know
على استعداد للحصول على ملم ملم ، هل تعلم
what I mean like when when I've heard
ماذا أقصد عندما عندما سمعت
people share stories about praying for
الناس يتبادلون القصص حول الصلاة
someone else and God miraculously heals
شخص آخر والله يعالج بأعجوبة
them even though I've prayed for some
على الرغم من أنني صليت لبعض
people and they get healed and they
الناس وأنهم يلتئمون وأنهم
don't and pray for others and they get
لا تصلي من أجل الآخرين ويحصلون عليها
healed and it's awesome right those
تلتئم ورائع حق هؤلاء
stories make me go yes I know if we're
قصص تجعلني أذهب نعم أعرف ما إذا كنا
gonna keep this party going
سيبقي هذا الحزب مستمراً
yeah it's bigger than me it stirs up
نعم انها اكبر مني انها تثير
something inside of yourself to be like
شيء داخل نفسك ليكون مثل
I can do that yeah cuz it's not about me
أستطيع أن أفعل ذلك نعم لأن الأمر لا يتعلق بي
cuz it's not about me it's about God
كوز انها ليست حول لي انها عن الله
it's about God doing the impossible
انها عن الله يفعل المستحيل
it's who busted Peter out of prison I
انها الذين ضبطت بيتر من السجن I
know it wasn't Peter yeah it was not
أعلم أنه لم يكن بيتر نعم لم يكن
Peter in fact he was asleep he was
بيتر في الواقع انه كان نائما كان
prepared for whatever and we talked
على استعداد لأي شيء وتحدثنا
about that in the last show the fact
عن ذلك في العرض الأخير الحقيقة
that he was at rest in peace sleeping
أنه كان في راحة في النوم نائما
because he's been down this road before
لأنه كان في هذا الطريق من قبل
he's been in prison before he has stood
كان في السجن قبل أن يقف
before the teachers of the law like he's
أمام معلمي القانون كما هو
he's he's done this and he was like when
انه فعل هذا وكان مثله
he first came before the Pharisees
جاء أولا أمام الفريسيين
initially he's like Who am I gonna
في البداية هو مثل من أنا ذاهب
listen to God or man yeah like the
الاستماع إلى الله أو الرجل نعم مثل
answer is very clear to me yeah I'm just
الجواب واضح جدا بالنسبة لي نعم أنا فقط
gonna keep going and so by Peter leaving
سيواصل الذهاب وهكذا بترك بيتر
them going to another place he protected
لهم الذهاب إلى مكان آخر محمي
the believers yeah that's true and
المؤمنين نعم هذا صحيح و
positioned himself in a place that God
وضع نفسه في مكان أن الله
can continue to use him because he could
يمكن الاستمرار في استخدامه لأنه يستطيع
have just stopped right and he knows I'm
لقد توقفت للتو وهو يعرف أنني
done I'm done but no like now I've got a
انتهيت لكن لم يعد لدي الآن
testimony yes or I'm tired or no he
شهادة نعم أو أنا متعب أو لا
positioned himself in a place that God
وضع نفسه في مكان أن الله
could continue to use him so it's like
يمكن أن تستمر في استخدامه حتى انها مثل
so often we're like oh I'm done that
في كثير من الأحيان نحن مثل أوه انتهيت من ذلك
mission I'm done yeah good point and
مهمة أنا فعلت نعم نقطة جيدة و
it's like no no no God doesn't
إنه مثل لا لا لا لا إله
work that way like he just he for some
العمل بهذه الطريقة كما هو فقط بالنسبة للبعض
people there is rest in the moment but
الناس هناك راحة في هذه اللحظة ولكن
for other people's like no you have to
لأشخاص آخرين مثل لا عليك
keep going because you're not exactly
استمر لأنك لست بالضبط
where you need to be like you finished
حيث يجب أن تكون مثلك
this part but you're not exactly where
هذا الجزء لكنك لست بالضبط في المكان
you need to be and I don't I don't
يجب أن تكون وأنا لا أفعل
necessarily have a story about that
لديها بالضرورة قصة عن ذلك
except for you know when I remember
إلا أن تعرف عندما أتذكر
applying for a job and I knew I was
التقدم بطلب للحصول على وظيفة وكنت أعرف أنني كنت
supposed to be at camp for the summer
من المفترض أن يكون في المخيم لفصل الصيف
and then I got the news I didn't
ثم حصلت على الأخبار لم أفعل
actually get the job once like camp was
فعلا الحصول على وظيفة مرة واحدة مثل معسكر كان
finished and so I was like okay well I
انتهيت وهكذا كنت مثل حسنا حسنا أنا
know I have to finish off camp but then
أعلم أنه يجب علي إنهاء المعسكر ولكن بعد ذلك
then what well that's just it it's like
ثم ما هو هذا فقط مثل
well no I need to find a job yeah like I
حسنا لا أحتاج إلى العثور على وظيفة نعم مثل أنا
knew God God's like well you're not done
عرف الله الله مثل جيد أنك لم تفعل
yet I still have things so while camp
حتى الآن لا يزال لدي أشياء حتى في معسكر
was on I I started playing for another
كان على الثاني بدأت اللعب لآخر
job yeah so it's it's sometimes you just
عملاً نعم ، إنه في بعض الأحيان أنت فقط
need to keep going like you don't stop
بحاجة إلى الاستمرار مثلما لا تتوقف
when something is finished
عندما يتم الانتهاء من شيء ما
oh well that door closed I'm guess I'm
يا جيدا أن أغلق الباب وأنا أعتقد أنني
done yeah
فعلت نعم
no no you keep going until God gives you
لا لا يمكنك الاستمرار حتى أعطاك الله
a piece to stop and so it's like no like
قطعة للتوقف وحتى انها لا تشبه
God leads you like you might be tired
يقودك الله كأنك قد تكون متعبًا
and exhausted like Jesus was tired and
واستنفدت مثل يسوع كان متعبا و
exhausted after he found out about John
استنفدت بعد أن اكتشف عن جون
the Baptist dying and yet he looked up
المعمدان الموت وولكنه نظرت إلى أعلى
and there are crowds coming towards him
وهناك حشود قادمة نحوه
and he fed them and he taught them it
وكان أطعمهم وعلمهم أنه
says he had compassion yes so we want to
يقول أنه كان لديه رحمة نعم حتى نريد
encourage you today you might be in the
نشجعك اليوم قد تكون في
midst of your prison and God has and
وسط سجنك والله و
then God is delivered in like yes it's
ثم يتم تسليم الله في نعم نعم
done put my feet up and celebrate yeah
القيام برفع قدمي واحتفال نعم
I'm done yeah and it's like no no no and
أنا فعلت نعم وانها مثل لا لا لا و
and this is where I think we can look
وهذا هو المكان الذي أعتقد أننا يمكن أن ننظر
back at people's example like Peter who
مرة أخرى على سبيل المثال الناس مثل بيتر الذي
got up and kept going and other other
نهضت واستمر في الذهاب وغيرها
Christians through the ages like I think
المسيحيون على مر العصور مثل أعتقد
of Jill Briscoe yeah still working now
من جيل بريسكو نعم لا تزال تعمل الآن
and she served in India with her husband
وخدمت في الهند مع زوجها
like tirelessly and she shared a story
مثل بلا كلل وهي تشارك قصة
about how she was saying you know what
حول كيف كانت تقول انك تعرف ماذا
I'm wrapping up ministry like I'm very
أنا أتمت وزارة مثل أنا جدا
tired and God spoke to her and said no
تكلم الله تعبت ولها وقال لا
you carry your cross all the way home
تحمل صليبك على طول الطريق إلى المنزل
all the way you just who else is gonna
على طول الطريق أنت فقط من هو آخر
pick it up you just keep going you
يستلم أنت فقط الاستمرار لك
dressing that God will give you the
خلع الملابس أن الله سوف يعطيك
strength to face what you need to face
القوة لمواجهة ما تحتاج لمواجهة
yes I just finished a book called kisses
نعم لقد انتهيت للتو من قراءة كتاب يسمى القبلات
from Katie in the second book which I
من كاتي في الكتاب الثاني الذي أنا
can never
لا يمكن أبدا
what the title of it is and she just
ما هو عنوانها وأنها فقط
says to Lord I'm so tired I'm so tired
يقول للرب أنا متعبة جدا أنا متعبة جدا
and this is a young woman like probably
وهذا هو امرأة شابة مثل الأرجح
25 at this point she's doing missionary
25 عند هذه النقطة تقوم بالرسالة
work and she says I'm just so tired and
العمل وتقول أنا متعبة جدا و
the Lord says I'm not and on that note
يقول الرب أنا لست وعلى هذه المذكرة
you never give up you never give up and
أنت لا تستسلم أبدا لا تستسلم أبدا و
so I'm just gonna pray for this lord
لذلك أنا فقط سأصلي من أجل هذا اللورد
thank you that you never give up you
شكرا لك أنك لن تستسلم لك
never grow weary
لا تنمو أبدًا
you don't slumber or sleep but you're
لا تنام أو تنام ولكنك
always working god help us to have a
دائما يعمل الله يساعدنا على الحصول على
perspective that's bigger than ourselves
منظور هذا أكبر من أنفسنا
to see that you are working in people's
لمعرفة أنك تعمل في الناس
lives and what's most important is that
الحياة والأكثر أهمية هو ذلك
people come to a knowledge of the truth
يتعرف الناس على الحقيقة
about who Jesus is what you've done and
حول من هو يسوع ما قمت به و
what life is really about god I thank
ما الحياة حقا عن الله أشكرك
you that you give us hope and purpose
أنت تعطينا الأمل والغرض
here and now and hope for a life after
هنا والآن ، ونأمل في الحياة بعد
this one thank you for the example of
هذا واحد شكرا لك على سبيل المثال
Peter and I pray for the people who are
بطرس وأنا أصلي من أجل الناس الذين هم
watching and listening you are feeling
مشاهدة والاستماع كنت تشعر
discouraged for a feeling weary in
تثبيط لشعور بالضجر في
ministry would you build them up God
وزارة من شأنه أن يبني لهم حتى الله
would you give them that bit of
سوف تعطيهم هذا الشيء من
encouragement would you minister to them
التشجيع سوف تخدمهم
as they sleep to refresh them thank you
وهم ينامون لتحديثهم وشكرا
in Jesus name Amen thank you for tuning
في اسم يسوع ، آمين ، أشكركم على الضبط
in and we'll see you the same time same
في وسنرى لك نفس الوقت
place next week on new every day thanks
مكان الأسبوع المقبل على كل يوم جديد وذلك بفضل
so much
كثيرا
catch a new episode of new every day
التقاط حلقة جديدة من جديد كل يوم
every Friday morning at new every day
كل صباح الجمعة في كل يوم جديد
dot TV we're also on Kody Roku flex
التلفزيون نقطة نحن أيضا على كودي روكو فليكس
YouTube and Facebook or if you're in
يوتيوب وفيسبوك أو إذا كنت في
Southern California tune in every Sunday
لحن جنوب كاليفورنيا في كل يوم أحد
morning at 6:30 Pacific on channel 33
صباح الساعة 6:30 بالمحيط الهادئ على القناة 33
television for the high desert
التلفزيون للصحراء عالية